自 由 ――TOR被封之后的另一个选择

本帖国内镜像：
http://program-think.spaces.live.com/blog/cns!F5B0090663FEEADA!646.entry

　　最近也不知道是不是开两会的缘故，ＧＦW又开始发彪了。这次的矛头指向了大伙儿喜闻乐见的TＯR（也就是俗称的戴"套"）。因此，这几天陆陆续续收到很多网友的求助邮件，都是询问TOR的问题。俺为了偷懒，免去逐一的回答，特地写了这篇帖子。

　　★TＯR到底咋啦？
　　大约是三八妇女节的前2天，俺突然发现TＯR很不稳定。紧接着就彻底联不上了。俺估摸着，大概是ＧＦW把TＯR的网桥中继，都给列入屏蔽黑名单了。毕竟，TＯR新增加的网桥中继，可以通过邮件和TＯR的官方站点很容易地获取。所以ＧＦW屏蔽它也不是什么难事。
　　不过俺对TＯR还是抱有信心。希望在它的后续版本中，能够有新的技术手段出现，帮助我等屁民突破党国的网络封锁。一旦TＯR有啥新的动作，俺会在博客上通知大伙。关注此信息的同学，可以用Google Reader订阅俺博客（订阅地址：http://feeds2.feedburner.com/programthink）。

　　★事先声明
　　接下来，俺要隆重介绍本文的主角：自 由 软件。
　　考虑到这玩意儿和法 论 功有着某种程度的联系，因此俺有必要先来个郑重声明，以便撇清关系。
　　虽然俺今天推荐大伙用自 由 软件，但是本人和法 论 功连半毛钱的关系都没有。俺是一个彻头彻尾的无神论者，唯物主义者。
　　另外，奉劝使用了自 由 的同学，不要被其官方网站（也就是动 态 网）上的新闻及评论所忽悠。虽然俺对党很反感，但法 论 功也不是什么好鸟。想翻墙看新闻的同学，可以看看俺汇总的海外新闻站点。

　　★为啥俺推荐自 由 ？
　　俺推荐它，有如下几个主要的原因：
　　◇绿色软件，配置简易
　　自 由 是一个很小巧的绿色软件。只有单个的exe程序，大小也就1兆多。无需安装，配置也挺简便。

　　◇获取途径众多
　　自 由 的另一个好处是，具有多种获取的渠道。
　　由于翻墙工具是ＧＦW的克星，因此ＧＦW总想把翻墙工具赶尽杀绝，让网友们拿不到翻墙工具。这时候，自 由 的这个优点就很明显体现出来了。后面俺会细细介绍各种获取方式。

　　◇升级频繁
　　这个好处也很重要。各种翻墙工具和ＧＦW之间的斗争，是永不停息滴。双方都在不断升级技术手段，以超越对方。而自 由 的升级比较频繁，基本上每月都有更新。虽然有时候也会被封，但是等到出了新版本，就又可以穿墙了。

　　★自 由 的获取
　　鼓吹完几个好处，开始介绍如何获取该软件。
　　先提醒一下，自 由 的exe文件带有数字签名。不管你用后面介绍的何种途径获取它，为了安全起见，都要验证一下数字签名。关于如何验证数字签名，请看“这里”（墙内请看“这里”）。

　　◇Web下载
　　它的官方站点在“这里”（此地址很敏感且早已被墙，此处用bit.ly跳转）。如果你企图到此官方站点下载，须先觅得一个加密的Web代理，方可得逞。
　　另外俺在Google Code上搞了个窝点，汇总了几大翻墙工具（在“这里”），便于大伙下载。假如此处也不幸被ＧＦW盯上，那你也得用加密Web代理访问。

　　◇邮件获取
　　万一你踏破铁鞋，也无法觅得一处满意的加密Web代理，那可咋办捏？还有一招，就是通过邮件方式获取。你可以通过发邮件给 fg@dong tai wang.com 来获取它（此邮件地址也很敏感，请去除邮件地址中的两处空格）。
　　强烈建议各位同学，使用https方式的Gmail邮箱来收取邮件；尽量不要用国内的那些免费邮箱。

　　◇Skype获取
　　除了通过邮件方式获取，还有第三个招数――用Skype获取。如果你已经在用Skype这个IM工具，那可就好办啦。具体步骤如下：
　　1、搜索Skype用户；
　　2、输入“dong tai wang.com”，然后查找；（此名称很敏感，记得去除名称中的两处空格）
　　3、查找到后，“添加Skype联系人”。
　　一旦添加了联系人，只要给它发送任意消息，即可获取自 由 软件。如果你从来没有用过Skype软件，请到http://download.skype.com/下载。记住，千万不要用TOM版的Skype。那玩意儿有后门，会被党国监控！

　　★自 由 的配置
　　考虑到自 由 全中文的图形界面，且操作也相对容易，俺在此就一笔带过。搞不定的同学，可以给俺发邮件。
　　自 由 默认开启本地（127.0.0.1）的8580端口。无论你用哪种浏览器，都只要设置HTTP代理到上述地址和端口即可。

　　★相关阅读
　　有关自 由 的基本常识，就介绍到这里。如果还想了解其它翻墙的知识或ＧＦW的介绍，请看俺之前写的几个帖子：
1、如何翻墙――写在BlogSpot之后
2、党和互联网的较量
3、学习一下德国人民的翻墙精神
4、面对墙，我们所能做的就是――让ＧＦW陷入到人民战争的汪洋大海之中

上述帖子在墙外，看不到的同学，可以用Google Reader看。（博客订阅地址：http://feeds2.feedburner.com/programthink）。
版权声明
本博客所有的原创文章，作者皆保留版权。转载必须包含本声明，保持本文完整，并以超链接形式注明作者编程随想和本文原始地址：
http://program-think.blogspot.com/2010/03/choose-free-gate.html